SOLID yazılım prensipleri; geliştirilen yazılımın esnek, yeniden kullanılabilir, sürdürülebilir ve anlaşılır olmasını sağlayan, kod tekrarını önleyen ve Robert C. Martin tarafından öne sürülen prensipler bütünüdür. Kısaltması Michael Feathers tarafından tanımlanan bu prensiplerin amacı;

Geliştirdiğimiz yazılımın gelecekte gereksinimlere kolayca adapte olması,
Yeni özellikleri kodda bir değişikliğe gerek kalmadan kolayca ekleyebileceğimiz
Yeni gereksinimlere karşın kodun üzerinde en az değişimi sağlaması,
Kod üzerinde sürekli düzeltme hatta yeniden yazma gibi sorunların yol açtığı zaman kaybını da minimuma indirmektir.
Bu prensipler uygulanarak uygulamalarımızın büyürken, karmaşıklığın da büyümesinin önüne geçmiş oluruz. “İyi kod” yazmak için bu prensiplere uygun yazılım geliştirmelisiniz.

Biraz açalım;

